R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-06-02 Chap-Vorbemerkungen.Rmd
changed a comma

* Die R Community gilt als besonders freundlich und hilfsbereit. Gerade weil
viele Menschen, die R benutzen praktizierende Datenwissenschaftler*innen sind
werden praktische Probleme breit und konstruktiv in den einschlägigen Foren 
diskutiert und es ist in der Regel leicht Lösungen für Probleme zu finde, sobald 
man selbst ein bestimmtes Level an Programmierkenntnissen erlangt hat.
    * Auch gibt es großartige Online Foren und Newsletter, die es einem einfacher
    und unterhaltsamer machen, seine R Kenntnisse stetig zu verbessern und 
    zusätzlich viele neue Dinge zu lernen. Besonders empfehlen kann ich
    [R-Bloggers](https://www.r-bloggers.com/), eine Sammlung von Blog Artikeln, 
    die R verwenden und neben Inspirationen für die Verwendung von R häufig 
    inhaltlich sehr interessant sind; [rweekly](https://rweekly.org/), ein
    Newsletter, der ebenfalls interessante Infos zu R enthält sowie die
    [R-Ladies Community](https://rladies.org/), die sich besonders das 
    Empowerment von Minderheiten in der Programmierwelt zur Aufgabe gemacht hat.
    * Selbstverständlich werden zahlreiche R Probleme auch auf 
    [StackOverflow](https://stackoverflow.com/tags/r/info) disktuiert. 
    Häufig ist das der Ort, an dem man Antworten auf seine Fragen findet.
    Allerdings ist es gerade am Anfang unter Umständen schwierig die häufig sehr 
    fortgeschrittenen Lösungen zu verstehen.

>>>>

* Die R Community gilt als besonders freundlich und hilfsbereit. Gerade weil
viele Menschen, die R benutzen, praktizierende Datenwissenschaftler*innen sind
werden praktische Probleme breit und konstruktiv in den einschlägigen Foren 
diskutiert und es ist in der Regel leicht Lösungen für Probleme zu finde, sobald 
man selbst ein bestimmtes Level an Programmierkenntnissen erlangt hat.
    * Auch gibt es großartige Online Foren und Newsletter, die es einem einfacher
    und unterhaltsamer machen, seine R Kenntnisse stetig zu verbessern und 
    zusätzlich viele neue Dinge zu lernen. Besonders empfehlen kann ich
    [R-Bloggers](https://www.r-bloggers.com/), eine Sammlung von Blog Artikeln, 
    die R verwenden und neben Inspirationen für die Verwendung von R häufig 
    inhaltlich sehr interessant sind; [rweekly](https://rweekly.org/), ein
    Newsletter, der ebenfalls interessante Infos zu R enthält sowie die
    [R-Ladies Community](https://rladies.org/), die sich besonders das 
    Empowerment von Minderheiten in der Programmierwelt zur Aufgabe gemacht hat.
    * Selbstverständlich werden zahlreiche R Probleme auch auf 
    [StackOverflow](https://stackoverflow.com/tags/r/info) disktuiert. 
    Häufig ist das der Ort, an dem man Antworten auf seine Fragen findet.
    Allerdings ist es gerade am Anfang unter Umständen schwierig die häufig sehr 
    fortgeschrittenen Lösungen zu verstehen.
